放在 *functional* 这个大帽子下面是一系列围绕函数展开的思想，这些思想之间并没有很强的耦合，完全可以分开理解和应用。关于这些思想可以写好几本书，我们这里只开个头，重点介绍其中最重要的三个：**纯函数**（*pure functions*），**高阶函数**（*higher-order function*）和 **惰性计算**（*lazy evaluation*）

```
可以写好几本书，说明肯定有这方面的书籍。
```





### 特性 没有很强的耦合。完全可以分开理解和应用



# 纯函数

## #d **不可更改数据**

凡定义过的值，无法再进行更改。

## 1. 定义

从输入出发计算输出，输出结果只依赖于输入条件和函数体内定义的算法逻辑，不依赖于外界环境；同时函数除了给出计算结果外也不做任何其他事情，不影响函数以外的世界。这样的函数就是**纯函数**



### 2. 特征

1. 幂等（*idempotent*）：这是一个数学术语，意思是函数用相同的输入参数无论调用多少次，每次返回的结果都一样；
2. 无副作用（*without side effect*）：不会影响和改变函数体**以外**的状态，包括传入的参数。

不太严谨（但好理解）的说法：第 1 点排除了对函数以外环境的`依赖`，

第 2 点排除了对函数以外环境`影响`.他不会影响，其他代码的运行结果。



## 3. #d 纯函数的优势

纯函数非常的**模块化**，往往更**简洁和易于测试**；

是因为模块化，所以易于测试。

### #d 调用特征

而纯函数层层调用时，只要保证每个函数的逻辑正确，整个链条就不会出问题，就像数学定理推演的严密逻辑一样。类比法。



## 3.1 #d 优势2





# 函数也是数据

函数和数字、字符串、布尔值之类的没什么两样，也是程序可以操作的一种数据，函数可以作为**参数**传给别的函数，也可以作为别的函数的**返回值**返回

## 1. *first-class function*

用作参数或返回值的函数叫做 *first-class function*，是指函数和别的数据没什么两样

## 2. *high-order function*

而把函数作为**输入参数**或者**返回值**的函数叫做 *high-order function*（可以翻译为“高阶函数”），意思是操作函数的函数



## 2.1 例子

```python
def apply(func, *args):
    return func(*args)


func是函数的简称


map函数也是这样的。
```



### 1. 高阶函数与普通函数之间的区别

但是我们定义的高阶函数 `apply` 可以执行任何传进来的函数，而不需要在写程序的时候就确定，这是和直接调用 `max` 函数最大的区别。这在某些场景下非常有用。

只能调用某一个特定的函数，而apply可以传递不只一个。







## 2.2例子2 能够构造和返回函数的函数 复合函数

我们还可以定义另一种高阶函数，能够构造和返回函数的函数.复合函数





```
def comp2(f, g):
    return lambda x: f(g(x))
    
    
    
    
    
    
复合的参数特征。
1. 参数都是函数。
2. 返回值是一个函数的参数是另外一个函数的返回值。


def comp2(f, g):
	return f(g(x))
```





```PYTHON
def compose1(f, g):
        def h(x):
            return f(g(x))
        return h
    
    
    
这种定义方式，我是第一次遇到。函数体内在嵌套一个函数定义。
```



```PYTHON
def square(x):
    return x * x

def successor(x):
    return x + 1

def compose1(f, g):
    def h(x):
        return f(g(x))
    return h

def f(x):
    """Never called."""
    return -x

square_successor = compose1(square, successor)
result = square_successor(12)
```







## 2.3 常用

### 2.3.1 map函数

### 2.3.2 reduce函数



### 2.3.3 分而治之 的经典模式

线索  MapReduce。

需求: 计算一篇文章里有多少个单词，第一就是他所采取的，定义数据形式的类型。列表与字符串的形式。

1. 使用列表的形式容纳数据。
2. 每一个句子，拆分成一个元素(字符串,一个索引值)。

文章就是所有句子组成的列表。







```python
def count(sentence):
    return len(sentence.split())


map(count, sentence)
```



### 2.3.4 filter函数

### 2.3.5 partial函数

# 惰性计算







